# ① 課題名

ミロク 🧞‍♀️ のブックアーカイブ

## ② 課題内容（どんな作品か）

- 「気になるこの本！でも読む暇がない！」って大丈夫 👌
- 「ミロクのブックアーカイブ」に読みたい気持ちだけ保存 ✨
- 後から感想も追記できちゃう 💫 アタイ天才でしょ 🧞‍♀️

- 本は人類知を共有する手段です。あなたは読みたい本に出逢います。ただし読みたい本に出逢っても、購入しなければ忘れてしまいます。
- 再び探そうものなら、最悪あなたは、図書館で書店でオンラインストアで、情報の波に溺れる必要があります。
- 本を購入することは様々なコストとのトレードオフです。全ての本は買えません(読めません)。無限に積読できるわけではありません。
- ではどうすれば良いのでしょうか？読みたい本の、「タイトル」と「読みたい気持ち」だけ保存しておけば、とりあえず安心できるのではないでしょうか。
- JS の localstorage と Google Books APIs を活用し、この 2 点だけ保存できる作品を作りました。ついでに、感想を随時保存できるようにしています。

## ③ アプリのデプロイ URL

- https://tedped.github.io/kadai03-memo/

## ④ アプリのログイン用 ID または Password（ある場合）

- ID: なし
- PW: なし

## ⑤ 工夫した点・こだわった点

- localstorage を活用した、あくまでローカル環境で完結する情報伝達だが、星のアニメーションをパケット送信に見立てて、あたかもサーバー間で情報が伝達しているような様子を演出した。
- 感想を何回でも追加できるようにするとともに、感想を残すたび localstorage の「value」にタイムスタンプを付加。図書カードのように履歴を残すことができるようにした。
- Google Books APIs を使用。認証キー不要・無料。導入障壁が低いおかげで、このアイデアを思いつき、制作に挑戦できた。感謝。

## ⑥ 難しかった点・次回トライしたいこと（又は機能）

- 可読性に配慮する余裕がない、おそらく不要な記述や無駄な書き方であふれていると思う
- タイトル欄、興味欄が空白でも、登録ボタンを押すと星のアニメーションが発生してしまう不具合を解決できなかった
- 登録順にサムネイルを発生させることができなかった
- 最初に情報を登録する時のタイムスタンプ機能を実装できなかった（localstorage の「key」にタイムスタンプを付加できなかった）
- 登録した本の数に応じてゲージが伸びていく、インジケータバーを実装してみたかった
- UI をとにかくかわいくしたかったがちょっと余裕はなかった
- レスポンシブデザインに着手する余裕はちょっとなかった

## ⑦ フリー項目（感想、シェアしたいこと等なんでも）

- [感想]
  当初は某キャラクターを起用しようと思いましたが、色々な理由で断念したため、代わりにミロクちゃんに登板してもらいました。アナグラムです。
  現状は思いつくアイデアを実装し、あとから理解することで手一杯です。ちゃんとかわいくしたい。
  それにしても、できることはまだまだたくさんあると思います。

- [参考記事]
  - 1.書籍検索 API の Google Books APIs の使い方(https://labo.kon-ruri.co.jp/google-books-apis/)
